
# “Маленький карманный апокалипсис”. Современные писатели против системы. 

Мы представляем вам проект, наполненный любовью к литературе и остроумным наблюдениям. Этот веб-сайт представляет собой альманах мыслей и выражений известных современных российских писателей, чьи взгляды на политическую систему предельно ясны, а язык изобретателен, но лаконичен.

В долгосрочной перспективе мы планируем создать веб-выставку (апрель 2023 года). Мы хотим показать, как писатели видят Систему, чтобы заставить людей задуматься, начать анализировать и, в конечном счете, отреагировать.

### Формат
Наша цель — создать обширную веб-выставку с цитатами авторов, чьи работы мы считаем наиболее актуальными в наши дни. Они будут сопровождаться изображениями, которые на основе этих цитат создала нейронная сеть ruDALL-E. Мы также предоставляем возможность по желанию изучить биографии этих авторов, указав ссылки на внешние источники.


### Предыстория

В литературе появилась новая политическая метафора.
Современная литература продолжает играть роль "учебника жизни" и старается отразить проблемы современного общества во время кризиса.
Аналогии, метафоры и сравнения — это мощный способ не только изложить точку зрения автора, но и вдохновить людей на размышления о том, что за события происходят вокруг них, и что лежит в их основе.


### Ожидаемые результаты
Мы надеемся, что предложенные цитаты найдут отклик у аудитории, а разгадка образов заставит начать мыслить критически. Мы ожидаем получить реакцию, независимо от её окрашенности. В конечном итоге мы стремимся привлечь больше внимания к текущим событиям в России, к тому, что происходит прямо сейчас на наших глазах. Мы хотим выйти за рамки дозволенного, не выходя за рамки закона.

И хотя мы могли бы мечтать о будущем сотрудничестве с культурными институциями, офлайн—выставках, коллаборациях с художниками, дизайнерами и т.д., мы понимаем, что наиболее вероятно столкнёмся с:
+ критикой,
+ цензурой (законы о дискредитации, иноагентах),
+ оскорблением чувств верующих.


### Наш веб-сайт
В настоящий момент сайт построен на 2 технологиях:
    
+ HTML
+ CSS

Также мы использовали Python.

Никто из нас не веб-разработчик, ни у кого нет опыта в JS, поэтому было решено полностью отказаться от этой технологии. Тем не менее, веб-сайт (или проект, который мы представляем) кажется достаточно презентабельным для первого опыта в веб-разработке.

В основном мы использовали HTML, стандартный язык разметки для документов, предназначенных для отображения в веб-браузере. Мы изучили синтаксис и, методом проб и ошибок, добились необходимого выравнивания, стилей и порядков заголовков и т.д.

Мы также обратились к CSS, чтобы создать более продуманный стиль для нашей страницы, включая стили, цвета и шрифты.

На данный момент веб-сайт состоит из 3 страниц. Тем не менее, в будущем мы могли бы расширить его, наполнив ещё большим объёмом материалов. Может быть, даже включив больше современных российских авторов, к творчеству которых стоило бы привлечь внимание аудитории.


## Авторы

- [Мария Ермакова](https://github.com/mariae1)
- [Мария Казакова](https://github.com/mary-asl)
- [Ксения Лобаноа](https://github.com/kszlobanova)


## Источник вдохновения
_Nabokov Clip Art: нейросеть иллюстрирует Набокова».
Метафоры Набокова часто трудно перевести на другой язык. Неудивительно, что и превращение их в картинки также становится проблемой: как визуально представить то, что может быть воплощено только в словах? В проекте попытались ответить на этот вопрос с помощью нейронных сетей._ 


